♬〜
(AI電子音声)転送完了。
(時沢エータ)ただ今より 業務を開始します。
(携帯電話のアラーム)
うん… ああ…。
♬〜
今日こそ 買ってくるのを忘れない。
(足をぶつける音)
痛っ！
(研究員)今回の発見で→
病気で苦しむ患者さんの命を救う可能性に
一歩 近づけたという希望を感じています。
(キャスター)カミオク研究員ら チームの発見は→
医療の未来にとって
大きな一歩となりそうです。
(リモコンの操作音)
(南風董子)あら くるみさん。
あっ 董子さん おはようございます。
(董子)おはようございます。
相変わらず 毎晩 帰りが遅いみたいだけど
お体 大丈夫？
ああ…。
(董子)何か精のつくものでも差し上げたいわ。
お気遣いなく。
ううん。
ここに住んでもらっている方は
みんな 家族だもの。
何がいいかしら？
ウナギ ツバメの巣→
あっ まむしのお酒なんかも…。
あっ お気持ちだけで十分です。
いってきます。
ごきげんよう。 いってらっしゃ〜い。
あっ そうだ。 くるみさん→
お隣にね…。
行っちゃった。
まあ いっか。 うん。
♬〜
(通行人の笑い声)
失礼します。
えっ ちょっ… 何？
こちらが。
あっ…。
♬〜
驚かせないでよ ちょっと…。
(クラクション)
(秋本梨沙)副島さん
今回の紅林先生 評判いいですね。
そうなんだよ。
もう 先生 気合 入ってたから。
もう キュンキュンしちゃいました。
別れを切り出すコマも切なくて→
胸が ぎゅーって締め付けられる感じで。
でしょ？
あれは名シーン。
読者にも大いに刺さったはず。
神尾さんは？ 読んでいただけました？
あっ うん。
今回の別れの動機は もっと深掘りして
追求するべきじゃないでしょうか？
あっ ここのセリフも
法的に誤解を招きかねない表現ですし→
こっちの 突然 抱き締めるコマも
前のコマと整合性がなくて…。
少女漫画に
そういう細かいツッコミは要りません。
…そうだよね。
(小田原和夫)ハハッ！
さすが 元『週刊文鳥』のエース記者。
数々のスクープを物にしてきただけあるねえ。
編集長 はんこ まだですか？
おっ…。
失礼します。
♬〜
(小田原)ああ〜 みんな→
今日から 編集アルバイトとして
新しく入ってもらうことになった…。
♬〜
初めまして 時沢エータです。
本日より どうぞ よろしくお願いいたします。
(拍手)
(小田原)よろしくね。
♬〜
ごあいさつの際には 必ず品物を持参するのが
この時代の流儀だと。
時沢くん 年 幾つ？
俺ら タメっぽいけど。
私に年齢という概念はありません。
ですが 30歳と設定しました。
あっ おう… 絡みにくい。
どうぞ。
さっきは ありがとう。
神尾です。
あなたのことは知っています 随分 以前から。
えっ？
(電話)
はい 『ヴァイオレット』編集部です。 はい。
あれは なんです？
電話だけど。
あれが電話？
通信端末機器なのに
コードがあるという あの…。
もしや あれはファクシミリ？
うん。
初期の情報転送技術。
過去の遺物が こんな所に…。
今まで どのような所に？
編集長 なんで彼を？
海外を転々としていたらしくてさ→
こういうのは きっと新鮮なんだろ。
まあ よろしく頼むよ。
(夏芽)これ 使ってください。
社用パソコンです。
パーソナルコンピューター…。
おお〜！
ああ…。
(携帯電話の振動音)
えっ 赤ちゃん？
(富野美晴)そう ３カ月。
最近 体調悪くてさ→
更年期が先走って来ちゃったかと
思ったんだけど。
おめでとう。
美晴 ｢子供 欲しい｣って言ってたもんね。
それがさ 正直 戸惑ってる。
私 実は 今度の編集長候補だったんだ。
だから もう 子供はいいかなって思ってた。
けど このタイミングで
子供できたってことは→
長い人生 仕事だけじゃ味気ない
寄り道してみたらってことなのかも。
そっか… 美晴の赤ちゃん 楽しみだよ。
ハハッ… くるみは？
コミックの仕事は もう慣れた？
異動させられた時は
さすがに落ち込んだけど→
でも 結果 出すしかないんだよね。
さすが。 すっぽんの神尾らしいわ。
っていうか それ やめて。
(美晴)いや 今 すっぽん出た。
今 すっぽん出てた。
出てないから。 出してないから。
(美晴)出てる 出てる…。
(拍手)
(司会)社長賞は
『週刊文鳥』 神尾くるみさんです。
(拍手)
やったな 神尾。
あんな大物に斬り込んだ記事
神尾さんにしか書けなかったですよ。
次も一緒にやらせてください。
こちらこそ 頑張ろうね。
(末次)あざっす！
コミック局に異動？
ちょっと待ってください
どうして 私が…。
正直 うちとしても
君を手放すのは惜しい。
だがね 『ヴァイオレット』は
ここのところ 売り上げが低迷してる。
それで 小田原編集長が→
どうしても 君に来てほしいって
言うもんだから。
(赤松)なんとか
力を貸してやってもらえないか？
♬〜
(携帯電話の振動音)
はい 神尾です。
あっ 分かりました。
今から伺います。 失礼します。
編集長 榎先生のところ 行ってきます。
おう よろしくね。
それでは 私も同行します。
(２人)えっ？
えっ ちょちょちょ…
時沢くん なんで？ まだバイト中だよね？
アルバイトは自由行動が可能と
聞いています。
いや そういう自由じゃなくて。
そういう自由じゃない…。
学習しました。
あっ…。
失礼します。
モカ子先生 たまたま SNSで→
｢詰んでる｣とか｢オワコン｣だとか
書かれてるの見ちゃったんですよ。
そしたら…。
またですか…。
(紬)モカ子先生 原稿 落ちちゃいますよ。
いいんですか〜？
(モカ子)誰が 私の漫画を待ってるの？
どうせ 私なんて お茶っ葉でいえば出がらし。
才能という才能を全て使い果たした
搾りかすだわ。
これまで 25年も
漫画家として続けてこられたわけですから→
これからだって…。
恋愛エピソードは ありきたり。
最近じゃ
ぐっとパッションを感じるネタもない。
連載は打ち切り間近。
いっそ もう
ペンを置けっていうお告げなのかも。
でも 先生には
昔からの たくさんのファンが…。
読者アンケートは？
全然 上に上がってこないじゃない。
この世界に長くいるのよ。
結果に はっきり表れることぐらい
分かってるわ。
今度は 順位も上がってくるはずです。
前回の展開 面白かったですし
読者も驚いたと…。
面白いって あなた それ何回目？
私は いつも面白いと…。
いや〜 あのモカ子先生の懐に入るのって
むずいですよね。
異動の際 編集長に直談判したもよう。
モカ子先生のとこで結果を出せたら
元の週刊誌に戻してほしいって。
はい。
ありがとう。
これまで 何人の編集が撃沈されてきたか。
エース記者だとはいえ
神尾さん 結構 厳しいと思うな。
(楓)うん。
♬〜
キャーッ！
時沢くん!?
なんで？
もしかして 私の後を…。
自宅に到着したまでです。
自宅？
(解錠音)
嘘!?
私は嘘をつきません。
私の部屋です。
♬〜
(AI電子音声)転送完了。
レオ？
あっ AT800… じゃなくて エータ。
君に 当面の活動費 持ってきた。
(レオ)不思議だよね この時代。
こんな おじさんの紙切れで
欲しいものが買えるなんて。
活動費なら もう もらった。
あの金額は少ない！
って社内で 話 通してきた。
だって くるみさんは…→
ひい ひい ひい ひい…。
まあ 僕の超おばあさまなんだからさ。
特別待遇だな。
一族の存亡に関わってるからね。
あっ あれは着替え。
この時代に合うように作らせたからさ。
(レオ)とりあえず帰るけど また来るよ。
社割で買っちゃったんだ
タイムトラベルの年間フリーパス。
ご自由に。
じゃあ またね。
あっ やばっ！
買うの忘れた。 はあ…。
(チャイム)
なんで？
♬〜
こんばんは。 こちらをどうぞ。
えっ？
おっ あっ… ああっ！
まさか… 聞こえてる？
ダブルでよかったのか？
怖っ…。
(文鳥の鳴き声)
♬〜
ブン… チョウ…？
(鳴き声)
おはようございます。
おはよう。
なんで ついてくるの？
おはようございます。
いってらっしゃ〜い。
まあ お隣さん同士 もう仲良くなったのね。
じゃあ 次。
先月号の読者アンケート 見ていこうか。
時沢くん 集計結果 配ってくれる？
はい。
ありがとう。
上がってきてますように…。
(楓)結城先生の『放課後セレナーデ』は
不動の１位だ。
映画化決定で話題性もあるしね。
今 先生 ノッてますし。
紅林先生の『ハートの涙で溺れたい』も
追い上げてません？
前回より すごくアップ。
(副島)あざっす！
♬〜
(小田原)榎先生の『ふと恋』 10位かあ。
内容は悪くなかったんだがなあ。
♬〜
10位？
あなたが面白いって言ったから信じたのよ！
すいません。
また頑張って 今度こそ 上に…。
(モカ子)あなたのこと
編集者として信用できない！
もう 連絡してこないで！
(電話が切れる音)
はあ…。
神尾さん？
ああ 末次くん。
ちょうどよかった。
神尾さんに報告があって。
うちの班で追ってた汚職ネタ
裏 取れました。
えっ？
神尾さん 異動になって
マジで不安だったんですけど→
俺 神尾さんの分もできるって
腹くくれました。
…そうなんだ。 よかったじゃん。
(末次)はい。
(美晴の声)
長い人生 仕事だけじゃ味気ない。
(末次の声)俺 神尾さんの分もできるって
腹くくれました。
(モカ子の声)あなたのこと
編集者として信用できない！
(ドアの開く音)
バイトは もう上がっていいんだよ。
あなたを一人にはできません。
大丈夫。 一人で帰れる。
体調が優れないのですか？
編集者として失格だって言われたの。
｢エピソードがつまらない｣｡
｢作風が単調｣｡
｢担当編集者が
漫画家の才能を殺してる｣って。
これで傷つかない人がいる？
傷つく？
記者をしてた時は
どんなにつらくても平気だった。
自分が誰かの役に立ててるって信じてたから。
理解ある夫も かわいい子供も
優しい恋人も→
なんにもなくても
仕事さえあれば生きていけるって。
けど今は その仕事すらなくして
空っぽになっちゃった。
詰んでるのは榎先生じゃない。
私だよね。
空っぽとは… 理解できかねます。
文字どおり何もないって…。
およそ6205日は消滅しません。
えっ？
あなたが記者だった時間です。
(エータの声)粘り強い交渉と取材力で
独占スクープを連発。
文鳥出版ニュースサイトのサーバーを
ダウンさせたことも。
ネタに食らいついたら諦めないことから
付いた異名は ｢すっぽんの神尾｣｡
社長賞受賞 実に５回。
この社会で埋もれかねない弱者の声を書き
勝ち得た信頼で こうも評される。
｢神尾くるみに狙われたら
すぐに謝罪準備をしろ｣｡
私のこと どうして…？
♬〜
あなたには これまでの経験が確かにある。
何も持っていない空っぽ→
…ではありません。
♬〜
あの… すいません。
ちょっと ぶしつけなんですが
恋愛エピソードを伺ってもいいですか？
ひと目ぼれをしたことがありますか？
(女性)あります。
ふと恋したい瞬間ありますか？
(女性)え〜 あります。
(社員)会社で擦れ違うと苦しくって。
うん…。
(すすり泣き)
♬〜
正直に申し上げます。
榎先生の作品は もうネタが古いです。
結果 パターンが読めて
読者に飽きられました。
いきなり押しかけて そんな話？
実話の恋愛エピソードです。
取材をして 裏も取ってあります。
どれも嘘がなく
共感できるネタばかりです。
えっ… 私にどうしろって…。
ヒットを狙いましょう 私と。
嫌だと言われても逃がしませんよ。
私 すっぽんですから。
ぶんちょうさん
君は食欲があるのですね。
良いことだ。
♬〜
あなたには これまでの経験が確かにある。
何も持っていない空っぽ→
…ではありません。
お礼 言うべき？
♬〜
あっ… 熱っ！ ああっ！
(鍋が落ちる音)
ああーっ！
(衝撃音)
うわーっ！
あっ…。
♬〜
はあ はあ…。
けがは ありませんか？
あなた… 何者？
あなたを護るために やって来ました。
未来から。
♬〜